## 一 标准文档流

元素默认的显示方式（如块级元素独占一行）就是标准文档流。

有些操作可以让盒子脱离标准文档流，如：

- 浮动：让盒子从普通流中浮起来，可以让多个块级元素在同一行显示
- 定位：将盒子定在浏览器的某一个位置

## 二 浮动

### 2.1 浮动的使用

元素默认都是没有浮动的，即`float:none`，一旦将该属性值修改为 left/right，便会引起浮动。

浮动的目的是为了让块级元素在一行显示。这里不将块级元素转换为行内块来实现一行显示的原因是：行内块元素之间有缝隙等，容易造成兼容问题。

浮动最早来解决文字环绕图片问题，也可用来制作导航栏、网页布局。

示例：两个块级元素需要让其在同一行显示，一个位于左边，一个位于右边，则可以这样做：

```css
.div1 {
  float: left;
}

.div2 {
  float: right;
}
```

浮动特点：

- 设置了浮动的元素不占原来的位置，即脱标。在多数实际场景中，元素浮动后，会造成其后续元素升起。
- 浮动类似于改变了元素的 display 属性值为：inline-block。

注意：子盒的浮动是参照父盒子来对齐的，不会超过父盒子的内边距、边框

### 2.2 清除浮动

浮动后，后续的盒子会浮上来，会对布局造成影响，为了避免这种影响，有两种方式：

- 方式一：浮动的元素都被包裹在一个透明的父盒子中，父盒子只要拥有自己的宽高，那么就不会对整体布局造成影响。
- 方式二：清除浮动。清除浮动并不是清除了浮动的效果，而是清除浮动带来的布局的影响！

清除浮动的使用场景：很多场景中，父盒子是没有高度的，由子盒子撑起来，但是子元素若设置了浮动，父盒子就无法被撑开，也就不会显示了！

清除浮动方式方式一：给最后一个浮动元素末尾添加一个类名为 clearfix 的空标签，使用属性 clear:left| right | both。该方式是 W3C 推荐的方式，但是添加了额外的标签，实际开发中不推荐使用。

```txt
    <style>
        #div1 {
            width: 500px;
            background-color: red;
        }
        #div2 {
            width: 200px;
            height: 200px;
            background-color: green;
            float:right;
        }
        .clearfix {
            clear: both;        /* both 表示清除左右浮动 */
        }
    </style>
</head>
<body>
<div id="div1">
    <div id="div2"></div>
    <div class="clearfix"></div>
</div>
```

清除浮动方式方式二：给父盒子设置 overflow:hidden，此属性用来触发 bfc。但是有些场合不推荐该方式清除浮动，如果父盒子中有定位的元素，子盒子中的元素如果超出了父盒子的高度，超出部分会被切掉。

清除浮动方式方式三：使用 after 伪元素清除浮动，该方式是最为流行的方式。

```txt
    <style>
        .div1 {
            width: 500px;
            background-color: red;
        }
        .div2 {
            width: 200px;
            height: 200px;
            background-color: green;
            float:right;
        }

        /* 清除浮动 */
        .clearfix:after {
            content: "";
            display: block;
            clear: both;
            height: 0;
            line-height: 0;
            visibility: hidden;
        }
        .clearfix {
            *zoom: 1;    /*兼容IE*/
        }
    </style>
</head>
<body>
<div class="div1 clearfix">
    <div class="div2"></div>
</div>
```

清除浮动方式方式四：使用双伪元素清除浮动（淘宝、小米采用，但是 IE 支持不好）

```txt
.clearfix:before, .clearfix:after{ display: table; content: ""; }
.clearfix:after { clear: both; } .clearfix { *zoom: 1; }
```

## 三 定位 position

### 3.0 定位作用

定位用于将盒子定在某一个位置，自由的漂浮在其他盒子上面，可以理解为漂浮在标准流上的布局！

定位的应用很多，如：轮播图中左右控制按钮，比如某个区域内的不断变换的小图标，都可以使用定位实现。

定位写法：

```css
postion: relative; /* 定位模式 */
top: 100px;
left: 100px; /* 边偏移 */
```

边偏移：left, right,top,bottom（分别代表相对于父元素的左右上下距离）。

定位模式：

- static：静态定位，也称为自动定位，是元素的默认定位方式，即按照元素标准流的显示方式，所以也没有边偏移。
- relative：相对定位
- absolute：绝对定位
- fixed：固定定位

### 3.1 相对定位 relative

相对定位 relative：展示位置根据自己原来的位置进行 left、top 调整，该元素在 CSS 中仍然是占据着原来的位置。

### 3.2 绝对定位 absolute

绝对定位 absolute：展示位置依据父盒子或者浏览器左上角位置进行 left、top 调整，该元素类似浮动不再占据位置（脱标）。

基准原则：

- 给单独的元素设置绝对定位，以浏览器左上角（body）为基准
- 若父盒子（祖先盒子）有定位，则以父盒子左上角为基准

一般情况下：子元素设置绝对定位，父元素会设置相对定位（子绝父相，也要看情况）。

### 3.3 固定定位 fixed

固定定位不占位置（脱标），将行内元素转化为行内块元素，且不会随着浏览器的滚动条滚动而变化。

## 四 定位造成的一些改变

### 4.1 绝对定位盒子的居中

绝对定位无法使用 `margin: auto` 让盒子水平居中，需要使用：

```css
.div {
  position: absolute;
  left: 50%; /* 先让盒子自身距离左侧增加50% */
  margin-left: -100px; /* 再让盒子离左侧距离减少宽度一半 */
}
```

### 4.2 绝对定位造成的元素转换

绝对定位和固定定位也会转换元素，默认转换为行内块。

所以一个行内元素如果需要设定宽高，可以进行三种方式：

- inline-block 直接修改元素为行内块元素
- 浮动转换，但是会造成脱标
- 绝对定位、固定定位转换，会造成脱标

注意：绝对定位、浮动都不会触发外边距合并！

### 4.3 定位盒子层级关系 z-index

后定位的盒子的层级要高于前面定位的盒子的层级，使用 z-index 设置定位盒子之间的层级关系，z-index 可以取负数。

只有定位的盒子（除了 static）才有 z-index；

如果都是绝对定位，他们默认的 z-index 都是 0；
