## 一 函数概述

###  1.1 函数三种创建方式

在JS中，函数有三种创建方式：
```js
//方式一：直接量声明
function fn1(){
    console.log("函数1");
}

//方式二：函数表达式
var fn2 = function(){
    console.log("函数3");
}

//方式三：创建 Function对象实例。Function函数的参数可以有多个，最后一个参数会被看做函数体。
// 不推荐该方式：该语法会导致解析两次代码，第一次解析JS代码，第二次解析传入构造函数中的字符串，造成性能降低
var fn3 = new Function(
  "console.log('函数2')"
);
```

注意：函数是JS一种特殊的引用类型，在较新的V8中，打印函数的数据类型，会输出 function
```js
function fn(){
    console.log("函数");
}
console.log(typeof fn);         // function
```

###  1.2 函数参数

arguments存储的是传递过来的实参，JS在创建函数的同时，会在函数内部创建一个arguments对象实例，arguments对象只有函数开始时才可用。  

arguments对象并不是一个数组，访问单个参数的方式与访问数组元素的方式相同。  

arguments对象的长度由实参个数决定，而不是由形参个数决定。
```javascript
function fn(a,b){
    console.log(fn.length);     //输出：函数的形参的个数 2
    console.log(arguments);     //输出：{ '0': 1, '1': 2 }
    console.log(arguments.length); // 输出实参个数2
}
fn(1,2);
```

###  1.3 函数返回值

在函数内部用return来返回计算结果，一个函数只能返回一个值，同时会终止代码的执行：
- 如果函数没有显式的使return语句 ，那么函数有默认的返回值：undefined；
- 如果函数使用return，但return后面没有任何值，函数返回值也是：undefined； 

### 1.4 重载

JavaScript的函数没有重载！  

重载是Java等语言中函数的一个特性，如果两到多个函数，其函数的函数名相同，但是参数、返回值不同，则视为2个不同的函数！

## 二 作用域

### 2.1 变量分类

变量分类：
- 全局变量：又称成员变量，在哪里都可访问到，如进入脚本后立即定义的变量、没有用var定义的变量。  
- 局部变量：函数内部的变量，只有函数内部可以访问到。

### 2.2 作用域

作用域包含：
- 块级作用域：代码块级别的作用域。JavaScript中没有块级作用域(JS天坑之一！！)，但是ES6中提供了 `let const` 等支持块级类似块级作用域。
- 词法作用域：在代码写好的那一刻，变量的作用域已经确定。

JS支持词法作用域：
```js
      var a = 123;

      function f1(){
        console.log(a);
      }

      function f2(){
        var a = 456;
        f1();
      }

      f2();   //得到结果123---这里是词法作用域，执行f1()，直接进入f1()内部查找变量，找不到，去全局查找
 ```

**在JavaScript中只有函数能产生作用域！！！**

### 2.3 作用域链

> 作用域链：函数可以形成作用域，如果函数被嵌套在其他函数中，那么外部函数也有自己的作用域，一直往上到全局环境，就形成了一个作用域链。

示例：
```js
var num = 3;
function outer()){
  function inner(){
    function fn(){
        console.log(num);
    }
  }
}
outer();
```
fn函数的作用域链：fn-->inner函数作用域-->outer作用域-->全局作用域。查找数据时，会沿着这个链条一直向上查找。
