## 一 标准文档流

元素默认的显示方式（如块级元素独占一行）就是标准文档流。  

有些操作可以让盒子脱离标准文档流，如：
- 浮动：让盒子从普通流中浮起来，可以让多个块级元素在同一行显示
- 定位：将盒子定在浏览器的某一个位置

## 二 浮动

### 2.1 浮动的使用

元素默认都是没有浮动的，即`float:none`，一旦将该属性值修改为 left/right，便会引起浮动。  

浮动的目的是为了让块级元素在一行显示。这里不将块级元素转换为行内块来实现一行显示的原因是：行内块元素之间有缝隙等，容易造成兼容问题。    

浮动最早来解决文字环绕图片问题，也可用来制作导航栏、网页布局。   

示例：两个块级元素需要让其在同一行显示，一个位于左边，一个位于右边，则可以这样做：
```css
.div1 {
    float: left;
}

.div2 {
    float: right;
}
```

浮动特点：
- 设置了浮动的元素不占原来的位置，即脱标。在多数实际场景中，元素浮动后，会造成其后续元素升起。  
- 浮动类似于改变了元素的display属性值为：inline-block。

注意：子盒的浮动是参照父盒子来对齐的，不会超过父盒子的内边距、边框 

### 2.2 清除浮动

浮动后，后续的盒子会浮上来，会对布局造成影响，为了避免这种影响，有两种方式：
- 方式一：浮动的元素都被包裹在一个透明的父盒子中，父盒子只要拥有自己的宽高，那么就不会对整体布局造成影响。
- 方式二：清除浮动。清除浮动并不是清除了浮动的效果，而是清除浮动带来的布局的影响！

清除浮动的使用场景：很多场景中，父盒子是没有高度的，由子盒子撑起来，但是子元素若设置了浮动，父盒子就无法被撑开，也就不会显示了！    

清除浮动方式方式一：给最后一个浮动元素末尾添加一个类名为clearfix的空标签，使用属性 clear:left|  right  | both。该方式是W3C推荐的方式，但是添加了额外的标签，实际开发中不推荐使用。
```html
    <style>
        #div1 {
            width: 500px;
            background-color: red;
        }
        #div2 {
            width: 200px;
            height: 200px;
            background-color: green;
            float:right;
        }
        .clearfix {
            clear: both;        /* both 表示清除左右浮动 */
        }
    </style>
</head>
<body>
<div id="div1">
    <div id="div2"></div>
    <div class="clearfix"></div>
</div>
```

清除浮动方式方式二：给父盒子设置overflow:hidden，此属性用来触发bfc。但是有些场合不推荐该方式清除浮动，如果父盒子中有定位的元素，子盒子中的元素如果超出了父盒子的高度，超出部分会被切掉。  

清除浮动方式方式三：使用after伪元素清除浮动，该方式是最为流行的方式。
```html
    <style>
        .div1 {
            width: 500px;
            background-color: red;
        }
        .div2 {
            width: 200px;
            height: 200px;
            background-color: green;
            float:right;
        }

        /* 清除浮动 */
        .clearfix:after {
            content: "";
            display: block;
            clear: both;
            height: 0;
            line-height: 0;
            visibility: hidden;
        }
        .clearfix {
            *zoom: 1;    /*兼容IE*/
        }
    </style>
</head>
<body>
<div class="div1 clearfix">
    <div class="div2"></div>
</div>
```

清除浮动方式方式四：使用双伪元素清除浮动（淘宝、小米采用，但是IE支持不好）
```html
.clearfix:before, .clearfix:after{
    display: table;
    content: "";
}
.clearfix:after {
    clear: both;
}
.clearfix {
    *zoom: 1;
}  
```

## 三 定位position

### 3.1 简介

定位就是元素位于定在某个位置，比如轮播图中左右控制按钮，比如某个区域内的不断变换的小图标，都可以使用定位实现。  

定位写法：
```css
postion: static;         /* 定位模式 */
left: 100px;            /* 边偏移 */
top: 100px;
```

边偏移：left, right,top,bottom（分别代表相对于父元素的左右上下距离）  

定位模式：
- static：静态定位，也称为自动定位，是元素的默认定位方式，即按照元素标准流的显示方式，静态定位约等于标准流，所以静态定位中偏移量的设置是无效的，一般用于清除定位
- relative：相对定位，
- absolute：绝对定位，
- fixed：固定定位，

### 3.2 相对定位 relative

相对定位：设置了相对定位后，新的展示位置根据自己原来的位置 +或者- 定位位置。但是该元素在CSS中仍然是占据着原来的位置。  

注意：	相对定位不能进行元素的模式转换  

子元素设置绝对定位，父元素设置相对定位（子绝父相，也要看情况）
```html
 div {
    width: 200px;
    height: 200px;
    background: aqua;
    margin: 100px;
    position: relative;
    top: 10px;
    left: 10px;
}
```

### 3.3 绝对定位 absolute

绝对定位position:absolute; 类似浮动不再占据位置  

特点：
- 给单独的元素设置绝对定位，以浏览器左上角（body）为基准
- 给行内元素设置绝对定位后，该元素转化为了行内块元素
- 给盒子设置了绝对定位，该盒子不占位置（脱标）
- 当盒子发生嵌套关系的时候：
    - 父盒子没有定位，子盒子定位，以浏览器左上角为基准; 
    - 父盒子设置定位，子盒子设置定位，以父盒子左上角为基准。  

### 3.4 固定定位 fixed

固定定位不占位置（脱标），将行内元素转化为行内块元素，且不会随着浏览器的滚动条滚动而变化。

### 3.5 定位盒子层级关系z-index

后定位的盒子的层级要高于前面定位的盒子的层级，使用z-index设置定位盒子之间的层级关系，z-index可以取负数。  

只有定位的盒子（除了static）才有z-index；  

如果都是绝对定位，他们默认的z-index都是0；
