## 一 导航栏布局 

导航栏一般推荐使用 li 与 a 两种标签配合的方式书写，如下所示：
```css
    <div class="nav">
        <ul>
            <li><a>首页</a></li>
            <li><a>新闻</a></li>
            <li><a>关于我</a></li>
            <li><a>联系我们</a></li>
        </ul>
    </div>

    * {
        margin: 0;
        padding: 0;
    }

    .nav {
        width: 760px;
        height: 32px;
        margin: 0 auto;
        background-color: lightblue;
    }

    .nav ul li {
        float: left;
        list-style-type: none;
    }

    .nav ul li a {
        display: block;
        width: 80px;
        height: 32px;
        line-height: 32px;
        text-align: center;
        text-decoration: none;
    }
```

这样做可以使语义更加清晰，而且在直接使用a元素时，容易让搜索引擎认为有堆砌关键字嫌疑。  



## 一 图片文字对齐 vertical-align

同时有图片和文字的地方，图片默认和文字底线对齐。  

vertical-align用来设置元素的垂直对其方式，默认值是baseline，middle可以实现文字图片垂直居中显示。  

使用vertical-align起作用的元素只有：行内块元素和table。  

## 二 精灵图  

精灵图是一种处理网页背景图像的方式（背景图片），可以给一个元素将精灵图设置为背景图片，使用坐标找到指定的背景图片，减少请求压力  
 
浏览器坐标系：圆点往右为正，圆点往上移动为负  

## 三 滑动门  





小知识：white-space:nowrap; 可以强制在同一行显示所有文本，直到文本结束或者遇到br标签。  

需求：导航栏目中，不会随着文字的增加而变形。
```html
<a href="#">
    <span>首页2222222333</span>
</a>

<style>
    span {
        display: inline-block;
        height: 30px;
        background: url("sabar.jpg") no-repeat right;
        padding: 5px 10px 5px 10px;
    }
</style>
```

## BFC
### BFC简介
BFC(Block formatting context)，即块级格式化上下文。
只有display 属性为 block, list-item, table 的元素，会产生BFC.
其他的属性值比如 line 等等，他们创建的是 IFC ，我们暂且不研究。
这个BFC 有着具体的布局特性： 
有宽度和高度 ，有 外边距margin  有内边距padding 有边框 border。
BFC出发条件：
- float属性不为none
- position为absolute或fixed
- display为inline-block, table-cell, table-caption, flex, inline-flex
- overflow不为visible。

###  BFC元素所具有的特性
- 在BFC中，盒子从顶端开始垂直地一个接一个地排列.
- 盒子垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻盒子的margin会发生重叠
- 在BFC中，每一个盒子的左外边缘（margin-left）会触碰到容器的左边缘(border-left)（对于从右到左的格式来说，则触碰到右边缘）。
注意：
- BFC的区域不会与浮动盒子产生交集，而是紧贴浮动边缘。
- 计算BFC的高度时，自然也会检测浮动或者定位的盒子高度。
它是一个独立的渲染区域，只有Block-level box参与， 它规定了内部的Block-level Box如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。
###  BFC的主要用途

BFC能用来做什么？

(1) 清除元素内部浮动

只要把父元素设为BFC就可以清理子元素的浮动了，最常见的用法就是在父元素上设置overflow: hidden样式，对于IE6加上zoom:1就可以了。

主要用到 

```
计算BFC的高度时，自然也会检测浮动或者定位的盒子高度。
```
(2) 解决外边距合并问题

外边距合并的问题。

主要用到 

```
盒子垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻盒子的margin会发生重叠
```

属于同一个BFC的两个相邻盒子的margin会发生重叠，那么我们创建不属于同一个BFC，就不会发生margin重叠了。

(3) 制作右侧自适应的盒子问题

主要用到 

```
普通流体元素BFC后，为了和浮动元素不产生任何交集，顺着浮动边缘形成自己的封闭上下文
```

###  BFC 总结

BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。包括浮动，和外边距合并等等，因此，有了这个特性，我们布局的时候就不会出现意外情况了。

## 优雅降级和渐进增强
渐进增强 progressive enhancement：
针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。
一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

类似蹦极，由高处往低处下落


　　区别：渐进增强是向上兼容，优雅降级是向下兼容。

个人建议： 现在互联网发展很快， 连微软公司都抛弃了ie浏览器，转而支持 edge这样的高版本浏览器，我们很多情况下没有必要再时刻想着低版本浏览器了，而是一开始就构建完整的效果，根据实际情况，修补低版本浏览器问题。