## 一 DOM标准中的事件模拟

document对象的createEvent()方法可以创建event对象，dispatchEvent()方法可以触发事件，参数的意义有：
- type（字符串）：表示要触发的事件类型，例如"click"。
- bubbles（布尔值）：表示事件是否应该冒泡。为精确地模拟鼠标事件，应该把这个参数设置为true。
- cancelable（布尔值）：表示事件是否可以取消。为精确地模拟鼠标事件，应该把这个参数设置为 true。
- view（ AbstractView）：与事件关联的视图。这个参数几乎总是要设置为 document.defaultView。
- detail（整数）： 与事件有关的详细信息。这个值一般只有事件处理程序使用，但通常都设置为 0。
- screenX（整数）：事件相对于屏幕的 X 坐标。
- screenY（整数）：事件相对于屏幕的 Y 坐标。
- clientX（整数）：事件相对于视口的 X 坐标。
- clientY（整数）：事件想对于视口的 Y 坐标。
- ctrlKey（布尔值）：表示是否按下了 Ctrl 键。默认值为 false。
- altKey（布尔值）：表示是否按下了 Alt 键。默认值为 false。
- shiftKey（布尔值）：表示是否按下了 Shift 键。默认值为 false。
- metaKey（布尔值）：表示是否按下了 Meta 键。默认值为 false。
- button（整数）：表示按下了哪一个鼠标键。默认值为 0。
- relatedTarget（对象）： 表示与事件相关的对象。这个参数只在模拟 mouseover 或 mouseout时使用。


```js
var btn = document.getElementById("myBtn");

//创建事件对象
var event = document.createEvent("MouseEvents");

//初始化事件对象
event.initMouseEvent(
    "click", 
    true, 
    true, 
    document.defaultView, 
    0, 0, 0, 0, 0,
    false, false, false, false, 
    0, null
);

//触发事件
btn.dispatchEvent(event);
```

键盘事件示例：
```js
var textbox = document.getElementById("myTextbox");

//创建事件对象
var event = document.createEvent("Events");

//初始化事件对象
event.initEvent(type, bubbles, cancelable);
event.view = document.defaultView;
event.altKey = false;
event.ctrlKey = false;
event.shiftKey = false;
event.metaKey = false;
event.keyCode = 65;
event.charCode = 65;

//触发事件
textbox.dispatchEvent(event);
```

## 二 IE中的事件模拟

```js
var btn = document.getElementById("myBtn");

//创建事件对象
var event = document.createEventObject();

//初始化事件对象
event.screenX = 100;
event.screenY = 0;
event.clientX = 0;
event.clientY = 0;
event.ctrlKey = false;
event.altKey = false;
event.shiftKey = false;
event.button = 0;

//触发事件
btn.fireEvent("onclick", event);
```